みなさんこんにちは サクラチップスのまりです
この番組は日本語を勉強している人のための 日本語聞き流し番組です
ゆっくり日本語を話します
今日のテーマは 通勤についてです
日本の電車は 特に朝と夜はマーイン電車
人が多く乗っている電車と知っている人は多いと思います
今は あの私は在宅金部
家で仕事をしているので 会社に行かなくていいのですが
前は 前朝 電車に乗って会社に行っていました
電車の席 椅子に座れる日は
まあほぼ0% で
ずっと立っていないといけないんですね なので
毎朝通勤するだけで 疲れます
私は1年ほど前に 引っ越しをしたのですが
引っ越す前は 片道 One Way
1時間ほどかけて 会社に行っていました
片道1時間なので 往復
行きと帰りで2時間 マーインデー社に乗っていました
なので とても疲れました
はい
で、すごく無駄な時間だと思うし 無駄に疲れるなぁと思ったので
引越しをしました ちなみに新しい家から会社までは
だいたい20分ぐらいです
通勤のストレスが減ったので
生活の質も上がりました
東京は東京以外の場所
例えば埼玉、千葉、神奈川
から東京のオフィスに通勤する人も多いので
たくさんの人が長い時間 電車に乗って通勤をします
日本で一番睡眠時間 寝る時間 寝ている時間が短い都道府県は
神奈川県だというデータもあります
これは通勤に時間がかかるので
早く起きないといけない
睡眠時間が取れないことが原因だと思われます
今は在宅勤務、家で仕事をしている人も多いと思いますが
今後、コロナが落ち着いたとしても、在宅勤務ができる会社が増えたらいいなと思います。
そのことによって、日本人は働き過ぎという問題や
通勤時間のせいで睡眠時間が減るという問題も解決できると思います
なのでそのようになることを願っています
はい今日はこの辺で終わりにします
今日も聞いてくれてありがとうございました
それではまたねー
(♪~)