今日のテーマは留守についてです。

今天的主题是关于缺席。

私は8月はですね、2週間くらい、実家に帰っていました。
なので東京の家を留守にしていました。
1週間ぐらいだったらそんなに気にすることはないのですが、2週間となると、家を留守にすることにいろいろ準備をしていました。
1番気になっていることは植物です。
私は観葉植物が好きなので、家にいくつかの観葉植物があります。
そしてこのとても暑い夏に、観葉植物を2週間放置するということでですね、常に、それは気がかりです。

東京の家を出発する前に、できる事はしてきました。
自分で水やりのできるものをですね、作ったりしました。
これまでも長期間、家を留守にする事はありましたが、いろいろな工夫をして、今まで植物が枯れた事はありません。
ですが、今までと違うのは、今回は暑い夏だということです。
もちろん窓も開けれないので、換気もできない部屋で、1週間植物たちは耐えていることになります。

私は今日東京に戻ります。
なのでいつも東京に戻った時に、家の中が無事でありますようにと祈りながら、ドアを開けます。
今回もね、ちょっと家の中がどうなっているのか不安です。
もしかして植物が枯れているかもしれないとか、水やりの自分で作ったものの水が溢れてしまっているかもしれないとかですね。
まあいろいろ不安はあります。
ただ無事であることを祈ってですね、植物も枯れていなければ、成長していると思うので、2週間植物がどう変化しているのか、不安と楽しみの気持ちがあります。
皆さんは長い間家を留守にする時、何か工夫をしていますか？